here are the stories were covering this
Ето историите, които покриваха това
week in a category 5 TV newsroom a
седмица в телевизионна редакция категория 5 a
security vulnerability has been
уязвимостта на сигурността е била
disclosed for a flaw and run C docker
разкрива за недостатък и тичам C docker
and Q Burnett cuber Nettie's kubernetes
и кубернетът на Q Burnett Nettie
container front makes up these names
тези имена се изработват от контейнера
which can be used to attack any host
които могат да бъдат използвани за атака на всеки хост
system of running containers canonical
система от канонични контейнери
has released a new kernel update for
пусна нова актуализация на ядрото за
boon to systems to address a regression
системи за справяне с регресия
introduced by the last kernel security
въведена от последната сигурност на ядрото
patch spacex is seeking us approval to
patch spacex търси одобрение за нас
deploy up to 1 million earth stations to
разгърнете до 1 милион земни станции
receive transmissions from its planned
получават предавания от планираното
satellite broadband constellation
спътниково широколентово съзвездие
raspberry pi has opened its first bricks
Малина Пи отвори първите си тухли
and mortar stores in Cambridge these
и хоросан магазини в Кеймбридж тях
stories are coming right up
истории идват точно
don't go anywhere this is the category 5
не отивай никъде, това е категория 5
TV newsroom covering the week's top tech
Телевизионна новина, покриваща най-добрите технологии от седмицата
stories
истории
slave Linux bias Jeff Weston Yemen
подчинен на Linux Linux Джеф Уестън Йемен
you're building a brand-new beautiful
изграждате чисто нова красива
website
уебсайт
aren't you your terrible actor what this
не си ли ти ужасният актьор какво е това
where acting comes into play you're
където играеш играеш, ти си
supposed to act okay I'm building a
Трябваше да се действа добре аз съм изграждането на
really cool website are you building a
наистина страхотен уебсайт , който изграждате
really cool website just because Jeff is
наистина страхотен сайт само защото Джеф е
confused doesn't mean you have to be
объркан не означава, че трябва да бъдете
visit cap five dot TV slash dream host
посещение шапка пет точка телевизия наклонена черта мечта домакин
to sign up for unlimited web hosting for
да се регистрирате за неограничен уеб хостинг
your website with unlimited email
уебсайта ви с неограничен брой имейли
accounts MySQL databases the latest
сметки MySQL бази данни най-късно
version of PHP WordPress and more and
версия на PHP WordPress и др
even a free domain name registration
дори регистрация на безплатен домейн
it's less than six dollars per month so
това е по - малко от 6 долара на месец
sign up today cat five dot TV slash
регистрирайте днес котка пет точки телевизия наклонена черта
dream host I'm Sasha Rickman and here
мечтаем домакин Аз съм Саша Рикман и тук
the top stories recovering this week a
най-добрите истории, които се възстановяват тази седмица a
security vulnerability has been
уязвимостта на сигурността е била
disclosed for a flaw in run seed docker
разкрит за дефект в докера
and kubernetes container runtime which
и kubernetes контейнер изпълнение, което
can be used to attack any host system
може да се използва за атака на всяка хост система
running containers one of the great
течащи контейнери един от големите
security fears about containers is that
опасенията за сигурността относно контейнерите са това
an attacker could infect a container
един нападател може да зарази контейнер
with a malicious program which could
със злонамерена програма, която би могла
escape and attack the host system well
избяга и атакува добре хост системата
now we now have a security hole that
Сега вече имаме дупка в сигурността
could be used by such an attack run see
може да се използва от такава атака
is the underlying container runtime for
е средата на изпълнение на контейнера за
docker kubernetes and other container
докер и други контейнери
dependent programs it's an open source
зависими програми е отворен код
command-line tool for spawning and
инструмент за команден ред за хвърляне на хайвера и
running containers docker originally
първоначално работещи контейнери
created it and today it's an open
създадох я и днес е отворен
container initiative or OCI
контейнерна инициатива или OCI
specification it's widely used chances
спецификацията е широко използвана възможност
are if you're using containers you're
ако използвате контейнери, вие сте
running them on run see security
те се изпълняват по време на движение виж сигурност
researchers discovered the vulnerability
изследователите открили уязвимостта
which allows a malicious container with
което позволява злонамерен контейнер с
minimal user interaction to overwrite
минимално потребителско взаимодействие за презаписване
the hosts
домакините
run see binary and thus gain root level
стартирайте binary и вижте коренното ниво
code execution on the hosts the level of
изпълнение на код на хостовете на ниво
user interaction is being able to run
взаимодействието с потребителя е в състояние да работи
any command it doesn't matter if the
всяка команда няма значение дали
command is not attacker controlled as
Командата не се контролира като нападател
root to do this an attacker has to place
корен, за да направи това, нападател трябва да постави
a malicious container within your system
злонамерен контейнер във вашата система
but this is not that difficult
но това не е толкова трудно
lazy cysts admins often use the first
мързеливите кисти често използват първите
container that comes to hand without
контейнер, който идва без ръка
checking to see if
проверка, за да се види дали
the software within that container is
софтуерът в този контейнер е
what it purports to be besides run see
това, което претендира да бъде освен да тече виж
the problem can also attack container
проблемът също може да атакува контейнера
systems using LXE and Apache mace hose
системи, използващи маркуча LXE и Apache
container code so yes if you're running
код на контейнера, така че да, ако работите
any kind of containers you need to patch
всякакъв вид контейнери, които трябва да закърпите
ASAP Amazon Web Services has already
Вече е възможно ASAP Amazon Web Services
made a patch available for Amazon Linux
направи корекция достъпна за Amazon Linux
and patches are being rolled out for
и се въвеждат пачове
Amazon's ECSE KS and AWS Fargate
Amazon's ECSE KS и AWS Fargate
services hmm hmm it's happening in the
услуги hmm hmm това се случва в
story we say that a lazy sysadmin
Историята казваме, че един мързелив сисадмин
could be susceptible mm-hmm and I you
може да бъде чувствителен mm-hmm и аз ти
know I think that we need to recognize
знам, мисля, че трябва да признаем
how this could potentially happen you
как това би могло да се случи
think that you're not susceptible
мисля, че не сте податливи
because how would a hacker install a
защото как би хакерът инсталирал a
compromised docker container on your
компрометиран контейнер на докера
system mm-hmm but then back up and say
система mm-hmm но след това се върнете и кажете
what about if I went on the internet and
какво ще стане, ако отидох в интернет и
downloaded a pre-built container because
изтеглили предварително изграден контейнер, защото
or an OS that was already compromised
или операционна система, която вече е компрометирана
that could compromise my containers
които биха могли да компрометират моите контейнери
because am i lazy system in no I don't
защото аз съм мързелив система в не аз не
know if that's really the term it's
знам дали това наистина е терминът
there's a lot of pre-built
има много предварително изградени
stacks that are available for you so you
стекове, които са достъпни за вас, така че вие
think you're you're just you're not
мисля, че просто си не
being lazy you're just kind of taken the
да бъдеш мързелив, просто си взел
path of least resistance because you
път на най-малкото съпротивление, защото вие
think it's already available right to
мисля, че вече има право на
you yeah why reinvent the wheel if you
вие да, защо преоткрийте колелото, ако вие
know if something like something simple
знам дали нещо като нещо просто
like a lamp stack you know why why do
като стек на лампа знаеш защо го правиш
you really need to have a turnkey
наистина трябва да имаш " до ключ"
solution for that you can just deploy it
решение за това можете просто да го разгърнете
yourself and it's not that hard to
себе си и това не е толкова трудно за
deploy but something more complex you
разгърне, но ти нещо по-сложно
know something that or something that's
знам нещо или нещо такова
custom mm-hmm that could be a real issue
обичай mm-hmm, което може да бъде истински проблем
and so you're putting a lot of trust in
и затова влагате много доверие
the developers too and I think about how
разработчиците също и аз мисля за това
you know I develop NEMS Linux and
Знаеш, че разработвам NEMS Linux и
you know how terrible would it be if
знаете колко ужасно би било, ако
somebody were to do something similar to
някой трябваше да направи нещо подобно на
what I do and make it malicious and yeah
какво правя и го правя злонамерен и да
I mean perfectly doable mm-hmm so you
Искам да кажа, напълно постижимо Аха, така че
know they my users are putting trust in
знам, че потребителите ми се доверяват
me and I would never violate that but
аз и аз никога не бихме нарушили това, но
but others may others may right and so
а други могат правилно и така
how would how would somebody know right
как щеше да знае някой
like for example like you're like NEMS
като например като на NEMS
is is amazing and it's good and it's
е невероятно и е добро и това е
Thanks yeah and but you're trustworthy
Благодаря, да, но вие сте надеждни
source but how would you be able to
източник, но как бихте могли да го направите
prove that you were right yeah somebody
докажеш, че си прав, някой
I'll have an advantage because of the
Аз ще имат предимство, тъй като на
credibility that I have just as you know
доверие, което имам точно както знаете
being exactly all nerd but but like
да бъда точно всички маниаци, но като
anybody off the you know any developer
някой от вас знае някой разработчик
yeah I like developers spread up all the
Да, аз като разработчици разпространявам всички
time and bring out stuff we see it on
време и извади неща, които го виждаме
WordPress how it you know a new plug-in
WordPress как познавате нов плъгин
is available I pulled a plug-in this
е на разположение Аз извадих plug-in това
week because the developer injected gdpr
седмица, тъй като разработчик инжектира gdpr
popups on my website that led out they
изскачащи прозорци на моя уебсайт, които са довели до тях
had exit links to another website and I
имаше изходни връзки към друг уебсайт и аз
said I gave them a one out of five star
каза, че съм им дал една от пет звезди
review and I said this is not acceptable
преразглеждане и казах, че това не е приемливо
you don't ever post exit links on my
Вие никога не публикувате изходни връзки на моя
website without my permission and and
уебсайт без мое разрешение и и
certain it wasn't even related to what
сигурно дори не е свързано с какво
their plug-in was meant to be doing so
тяхната приставка е трябвало да се направи това
so to me it's like they violated my
така че за мен това е като те нарушиха моя
trust they violated my users trust as
доверие те нарушиха доверието на потребителите ми като
well it's hard because I mean even even
и е трудно, защото имам предвид дори дори
the case like if it's free then you
При подобно, ако е свободен тогава
think to yourself okay
помисли си за себе си добре
maybe there's something about this right
може би има нещо в това право
but then there's like you never know
но след това има, както никога не знаеш
sometimes it is I download like free
понякога е изтегля като свободен
watch faces to my Fitbit well really in
циферблата ми Fitbit добре наистина в
truth this Fitbit is connected to a lot
истината този Fitbit е свързан с много
of things right so that could there
на правилните неща , за да могат там
could be something it's even worse when
може да е нещо по-лошо, когато
a developer could inject malicious Ness
разработчик може да инжектира злонамерена Нес
and charge you money for it right which
и такса пари за него право, което
is also a case so yeah we do hear about
също е случай, така че да чуваме
those things happening too yeah so I
тези неща се случват също така, така че аз
think it boils down to be careful who
мисля, че се свежда до внимателно кой
you're downloading stuff from mm-hmm and
изтегляте неща от mm-hmm и
not just like sources because my
не само като източници, защото ми
WordPress plug-in as the example
WordPress plug-in като пример
came from the official wordpress plugins
дойде от официалните WordPress плъгини
repository like it came directly from
хранилище, като то дойде директно от
WordPress com
WordPress com
so but it wasn't developed by them and
така, но не бяха разработени от тях и
we've heard of WordPress having injected
чухме, че WordPress е инжектирал
code sometimes and so people who have
код понякога и така хората, които имат
those those plugins get that injection
тези тези плъгини получават тази инжекция
so similarly if you're using docker and
така, ако използвате докер и
you're getting containers from
получавате контейнери от
third-party sources and you're not
източници от трети страни и не сте
building them yourself then you really
строя ги сами тогава
really have to be wary and careful this
наистина трябва да бъдем предпазливи и внимателни
is just a perfect example of you know
е просто идеален пример за ли, че
yeah why why you have to be so careful
да защо защо трябва да бъдете толкова внимателни
exactly canonical has released a new
точно канонично е пуснал нов
kernel update for a boon to systems to
актуализация на ядрото за благото на системите
address a regression introduced by the
регресия, въведена от. \ t
last kernel security patch after
последната корекция на защитата на ядрото след
patching and nasty Linux kernel
корекция и лошо ядро на Linux
regression in the aboon to 18 point 4
регресия в зоната до 18 точка 4
LTS odd operating system series
LTS нечетни серии от операционни системи
canonical now address another regression
канонично сега се занимава с друга регресия
affecting the Linux 418 kernel packages
засягащи пакетите на ядрото на Linux 418
of a boon to 1810 and a boon to 1841 LTS
на благословение към 1810 г. и благодат за 1841 LTS
systems which was introduced by an
системи, въведени от
important kernel security update
важна актуализация на защитата на ядрото
released last week the kernel security
пуснати миналата седмица в сигурността на ядрото
update that canonical published on
актуализирайте канонично публикуваното на
February 4th was available for a boon to
На 4 февруари имаше възможност за благословение
1810 abouttwo 1604 LTS and a boon to
1810 за две 1604 LTS и благодат
1404 LTS systems but only a boon to 1810
1404 LTS системи, но само благодат за 1810
machines were affected by a regression
машини бяха засегнати от регресия
that could prevent them from booting
което може да им попречи да стартират
when certain graphics chipsets are used
когато се използват определени графични чипсети
the regression effects not only of them
ефектите на регресия не само на тях
- 1810 systems but also a boon to 1804
- 1810 системи, но също така и благодат за 1804 година
LTS machines running the Linux 418
LTS машини, работещи под Linux 418
Hardware enablement kernel from a boon -
Ядрото на хардуерното активиране от предимство -
1810 which is included in the new a boon
1810, който е включен в новото благо
- 1804 - LTS point release if you're
- 1804 - LTS точка освобождаване, ако сте
running Ubuntu 1810 or a boom - 1804 LTS
работи Ubuntu 1810 или бум - 1804 LTS
with a Linux kernel 4:18 you are urged
с ядрото на Linux 4:18 вие сте призовани
to update your kernel packages
да актуализирате вашите пакети на ядрото
immediately if you like I just throw a
веднага, ако искате, просто хвърлям a
bunch of numbers at you
куп номера при вас
well I feel like you know if this is you
добре, чувствам, че знаеш дали това си ти
boon 280 10 18 point oh four oh four
boon 280 10 18 точка о четири о четири
point two that it's Colonel 4.18 right
посочете две, че това е полковник 4.18
just make sure you up-to-date folks
просто се уверете, че сте актуални хора
exactly because this problem if it
точно защото този проблем, ако това
affects you could stop your system from
от вас може да спрете системата
being able to boot and yeah and we hate
да мога да стартирам и да, и ние мразим
when that kind of thing happens and that
когато това се случи и това
can happen for any developer canonical
може да се случи за всеки каноничен разработчик
is a good example of a company that we
е добър пример за компания, която ние
do trust hmm to develop good software
да се доверяват на разработването на добър софтуер
and and not just good like good but good
и не само като добро, но и добро
like we're not we're not worried about
като че ли не сме притеснени
them doing crazy stuff no I like that
те правят луди неща не ми харесва това
they have released this patch yes I feel
те са пуснали тази кръпка да се чувствам
kind of like a pro star with all of
вид като професионалист звезда с всички
those numbers I feel like that all right
тези числа се чувствам като че всичко е наред
it started to get a little jumbled and
започна да става малко разбъркано и
confusing but essentially if you're
объркващо, но по същество, ако сте
running ubuntu 18 point oh four or 18
работи Ubuntu 18 точка о четири или 18
point 10 yeah make sure you update to
точка 10 да не забравяйте да актуализирате
the latest kernel because four point one
най-новото ядро, защото четири точки едно
eight is impossibly afflicted with that
осем е невъзможно засегнато от това
issue yeah stop you from being able to
въпрос да ви спре да бъде в състояние да
boot your computer right it would be the
стартирайте компютъра си правилно, че ще бъде
most heartbreaking thing yeah you just
най-сърцераздирателно нещо, да просто
type sudo reboot and it won't come on so
напишете sudo reboot и той няма да дойде така
easy to run an update right like as far
лесно да стартирате актуализация точно както досега
as updating and applying packages it's
като актуализиране и прилагане на пакети, това е
so easy so just do it apt update yeah
толкова лесно, така че просто го направите ап актуализация да
upgrade and apt dist
ъпгрейд и apt dist
- upgrade will do it for you so easy
- ъпгрейдът ще го направи за вас толкова лесно
peasy your system
нахлузвайте системата си
Ubuntu is primarily a GUI based system
Ubuntu е предимно система, базирана на GUI
sort of like a desktop environment so
нещо като настолна среда така
you probably get a notification but
вероятно получавате известие, но
there's an update ready for you and then
има актуализация, готова за вас и след това
easy peasy just do it just do it folks
лесно peasy просто го направи просто го хора
SpaceX is seeking us approval to deploy
SpaceX търси одобрение за разполагане
up to 1 million earth stations to
до 1 милион земни станции
receive transmissions from its planned
получават предавания от планираното
satellite broadband constellation the
спътникова широколентова връзка
Federal Communications Commission last
Федералната комисия по комуникациите е последна
year gave SpaceX permission to deploy
година даваше разрешение на SpaceX за разполагане
nearly 12,000 low-earth orbit satellites
близо 12 000 спътника с ниска земна орбита
for the planned StarLink system an
За планираната StarLink система
application submitted February 1st from
подадена от 1 февруари
SpaceX services a sister company asks
Услугите на SpaceX, които сестровата компания иска
the FCC for a blanket license
FCC за общ лиценз
authorization operation of up to 1
операция по разрешаване до 1
million earth stations that end-users
милиона земни станции, които крайните потребители
end-user customers will utilize to
потребителите на крайните потребители ще използват
communicate with space axes non
общуват с космически оси, които не са
geostationary orbit constellation space
пространството на съзвездието на геостационарната орбита
X job listings describe the user
X обявите за работа описват потребителя
terminal as a high-volume
терминал като голям обем
manufactured product customers will have
клиентите ще имат произведен продукт
in their homes
в домовете им
SpaceX Services seeks authority to
SpaceX Services търси правомощия
deploy and operate these earth stations
разположи и експлоатира тези земни станции
throughout the United States Alaska
в САЩ Аляска
Hawaii Puerto Rico and the US Virgin
Хавайските Пуерто Рико и американската Дева
Islands each user terminal will
Острови всеки потребителски терминал ще има
communicate only with those SpaceX
общуват само с тези SpaceX
satellites that are visible on the
сателити, които се виждат на
horizon above a minimum elevation angle
хоризонта над минималния ъгъл на издигане
the application says SpaceX asked the
приложението казва SpaceX попита
FCC for quick approval to support the
FCC за бързо одобрение за подкрепа на
company's ambitious timetable for
амбициозен график на компанията за
launching satellites and deploying
стартиране на спътници и разгръщане
broadband services SpaceX wrote granting
широколентови услуги SpaceX пише предоставяне
this application would serve the public
това приложение ще обслужва обществеността
interest by helping to speed broadband
интерес, като помага за ускоряване на широколентовия достъп
deployments throughout the United States
внедрявания на територията на Съединените щати
by authorizing the ground-based
чрез разрешаване на наземните
components of SpaceX's satellite system
компоненти на спътниковата система на SpaceX
spacex hasn't provided a specific
spacex не е предоставил конкретен
availability date but a Reuters report
дата на достъпност, но доклад на Ройтерс
in October 2018 said SpaceX is goal of
през октомври 2018 г. каза, че SpaceX е целта на
having Internet service available in
с интернет услуга, достъпна в
2020 is pretty much on target with an
2020 г. е много целенасочена с
initial satellite launch by mid 2019 SEC
първоначално стартиране на сателит до средата на 2019 г. SEC
rules require the launch of 50 percent
правилата изискват стартирането на 50%
of satellites within six years of
на спътника в рамките на шест години от
authorization and all of them within
разрешение и всички от тях в рамките на
nine years unless a waiver is granted
девет години, освен ако не бъде предоставено освобождаване
SpaceX has said it's broadband broadband
SpaceX заяви, че това е широколентов широколентов достъп
satellites will provide gigabit speeds
спътниците ще осигуряват гигабитни скорости
and Layton sees as low as 25
и Layton виждат само 25
milliseconds similar to cable or fiber
милисекунди, подобни на кабела или влакното
systems holy cow this is the future this
системи свещена крава това е бъдещето
is weird as you're as you're telling the
е странно като си толкова ти казваш
story sash I'm thinking about how this
История на крилото Аз мисля за това
is also the same company that is
е същото дружество, което е
apparently going to take us to Mars
очевидно ще ни отведе до Марс
right so you know is this like a
право, така че знаете, че е като a
pre-emptive like let's get this thing
предимство като да вземем това нещо
going so that we can open up
отиваме, за да можем да се отворим
communications with another planet that
комуникации с друга планета, че
is cool a moon base
е хладна лунна база
example that kind of stuff mm-hmm
например този вид неща mm-hmm
obviously that's more in line but with
очевидно това е по-добре, но с
those kinds of Layton's he's like really
онези видове „Лейтън“ като той наистина е
really fast and really really low delay
наистина бързо и наистина много ниско забавяне
for Internet connectivity
за интернет връзка
telecommunications radio broadcasts
телекомуникационни радиопредавания
video broadcasts all those things can be
видео излъчва всички тези неща могат да бъдат
done through this kind of interface I'm
направено чрез този вид интерфейс Аз съм
excited about finding out how this
развълнуван да разбере как става това
actually pans out like mid-20 90
всъщност се придвижва като средата на 20 90 - те
thoughts soon right there it's gonna
скоро мисля, че ще има
happen and we'll have reports quick Here
да се случи и ще имаме доклади бърз Тук
I am excited about Mars
Вълнувам се от Марс
I know but realistically this is a
Знам, но реално това е
better internet than I have right at
по-добър интернет отколкото в момента
home or here like that's like gigabit
у дома или тук е като гигабит
speed I get about on a good day like my
бързина се справям на добър ден като моя
cable provider its boasts that it's
кабелен доставчик се гордее , че е
Gigabit Ethernet now I might get 50 mega
Gigabit Ethernet сега мога да получа 50 мега
and 200 down on a good day right well
и 200 надолу на един добър ден прав добре
last season here we had such Internet
миналия сезон имахме такъв интернет
problems we were on LTE which is the
проблеми бяхме на LTE, което е
kind of the current standard for for
вид на текущия стандарт за
mobile mmm-hmm we were getting about 20
мобилни mmm-hmm ние сме били около 20
20 which was good but LTE in and of
20, което е добро, но LTE в и на
itself is what it is it's a wireless
себе си е това, което е това е безжична
cellular technology that it doesn't do
клетъчна технология, която тя не прави
very well with large packets and things
много добре с големи пакети и неща
like that so this would be awesome I
така , така че това ще бъде страхотно аз
would like it I will like it let's see
би искал това Аз ще искал да го нека да видим
what happens is it we don't have as you
това, което се случва, е това, което нямаме като вас
say we don't have long to wait so let's
да кажем, че не трябва дълго да чакаме, така че нека
see if they get the approval that is
да видим дали те ще получат одобрението, което е
they have to have they only have six
те трябва да имат само шест
years to get 500,000 base stations
години, за да получи 500 000 базови станции
installed I can't imagine that that
не мога да си представя, че това
would be difficult you're installing a
ще бъде трудно да инсталирате
base station that's it on earth home
Базова станция е това на земята у дома
denied right so it's kind of the
отказано право, така че е нещо като
impression I'm getting but is it like a
Впечатление съм, но е като a
wireless modem or is it like a tower
безжичен модем или е като кула
just like a wireless modem or something
просто като безжичен модем или нещо подобно
and I feel like you drive down the
и се чувствам сякаш карам по пътя
street and you see those old disk
улица и ще видите стария диск
satellites and they're still up on
сателити и те все още са горе
people's houses there's definitely like
къщите на хората определено харесват
50,000 of those out and about you know
50 000 от тези, които знаят
like I feel like you you sell it to
сякаш се чувствам като на вас
somebody they'll install it right it's
някой, който ще го инсталира , това е
not gonna be that difficult I have faith
няма да е толкова трудно да имам вяра
in you I believe that we're gonna so in
в теб вярвам, че ще го направим така
about six months time we're gonna
около шест месеца ще сме
a video of Sasha installing SpaceX
видеото на Саша, инсталиращо SpaceX
Internet and then a clip if not that
Интернет и след това клип, ако не това
difficult
трудно
that's confidence raspberry pi has
това е увереност малина Пи има
opened its first bricks and mortar store
отвори първия си магазин за тухли и хоросан
in Cambridge the foundation behind the
в Кеймбридж фондацията зад
credit card-sized raspberry pi single
размер малина pi единична с кредитна карта
board computer said it hopes the store
бордовия компютър каза, че се надява магазина
would help people get hands-on with
ще помогне на хората да се практически с
technology try their hand at programming
технологията се опитва да се справи с програмирането
and see some of the projects being
и вижте някои от проектите
powered by pi the shop located in
захранва се от магазина, разположен в
Cambridge is grand arcade shopping
Кеймбридж е голямо пазаруване с аркади
centre is in the city where Raspberry Pi
център е в града, където Raspberry Pi
was founded and is still based as we
е основана и все още се основава на нас
asked raspberry pi kit eyes for
- попита Малина Пи за очите
raspberry pi kit o as well as PI kit and
malina pi kit o, както и PI kit и
peripherals the shop will also sell PI
периферните устройства в магазина също ще продават PI
merchandise and magazines to coincide
стоки и списания да съвпадат
with the stores opening the foundation
с магазините, отварящи фондацията
is also releasing a new Raspberry Pi
също издава нова Raspberry Pi
starter kit which includes the latest Pi
стартов комплект, който включва най- новия Pi
3 model b+ as well as a keyboard mouse
3 модел, както и клавиатура
SD card power supply unit HDMI cable
Захранващ блок за SD карта HDMI кабел
case and a book explaining the basics of
случай и книга, обясняваща основите на
Pi the kit will only be sold in the
Pi комплекта ще се продава само в
physical store for the time being but
физически магазин за момента, но
will be rolled out online in the coming
ще бъдат пуснати онлайн в бъдеще
weeks founder and CEO even Upton says
седмици основател и главен изпълнителен директор, дори Ъптън казва
the shut the shop was the next big step
затварянето на магазина беше следващата голяма стъпка
to persuading more people to catch the
да убедят повече хора да хванат
Raspberry Pi bug he says the shop
Raspberry Pi бъг, казва той в магазина
provides potential customers with a
предоставя на потенциалните клиенти a
chance to learn about Raspberry Pi while
шанс да научите повече за Raspberry Pi докато
at the same time giving us a chance to
в същото време ни дава шанс
learn more about their needs previously
по- рано научете повече за техните нужди
the majority of Raspberry Pi units and
по-голямата част от Raspberry Pi единици и
accessories were sold online as well as
аксесоарите са продавани онлайн, както и
attracting new customers Upton said the
привличане на нови клиенти Ъптън каза
shop could also become a way of better
магазин може да се превърне в начин за по-добро
interacting with and developing the
взаимодейства и развива
online PI community founded six years
онлайн PI общност основава шест години
ago the Raspberry Pi foundation has gone
преди фондацията Raspberry Pi е отишла
on to sell 19 million of its low-cost
да продаде 19 милиона от неговата ниска цена
single board computers raspberry pi
едно бордови компютри малина pi
isn't the only online only brand that's
това не е единствената онлайн марка, която е
moved offline Amazon has been
преместен офлайн Amazon е бил
experimenting with bricks and mortar
експериментират с тухли и хоросан
stores since 2015 and in January 28th
магазини от 2015 г. и 28 януари
it opened its first cashier las' grocery
отвори първата си бакалия за хранителни стоки
stores to the public this kind of
съхранява на обществеността този вид
happened out of the blue like did anyone
случи се от синьо като всеки
see this coming maybe if you're if
виждам това идване може би, ако сте ако
you're local to them I feel like
Чувствам се като местен за тях
raspberry pie we happened out of the
малинов пай ние случило на
blue it's only six years old like me
син е само на шест години като мен
that blows my mind in itself and now to
който духа ми в себе си и сега
have a bricks-and-mortar
имам тухли и хоросан
I like it what I love about what they're
Харесва ми това, което обичам за това, което са
doing is like you think about the whole
правенето е като теб мислиш за цялото
stem and steam movements as far as like
движения на стъблото и парата доколкото е възможно
educating kids and not just kids but
образованието на децата, а не само на децата
adults too because a lot of adults
възрастни, защото много възрастни
didn't grow up with hands-on tinkering
не порасна с ръце
with computers and and technology but
с компютри и технологии, но
the store is set up in such a way that
магазинът е създаден по такъв начин, че
you can you can work on your devices
можете да работите на вашите устройства
right there you can learn and and
точно там можете да научите и и
potentially I would imagine I mean
потенциално бих си представил, че имам предвид
they're across the pond from us so I
те са от езерото от нас, така че аз
haven't been able to visit but I would
не можах да посетя, но бих го направил
imagine that they have staff there that
Представете си, че там има персонал
are knowledgeable about the product as
са осведомени за продукта като
well and and how to use it how to code
и и как да го използвате как да кодирате
it how to use the GPIO and can and can
как да се използва GPIO и може и може
kind of teach a little bit as well yeah
вид на преподаване малко, както и да
and I get that impression from from the
и аз се, че впечатлението от от
the statements of their founder where
изявленията на техния основател, където
he's kind of talking about we can gauge
той говори за това, че можем да преценим
we can learn from the people who come
можем да се поучим от хората, които идват
into the store right how we can do
в магазина как можем да направим
better how we can evolve the product and
по-добре как можем да развиваме продукта и
and so I think there's going to be more
и така мисля, че ще има повече
interaction than just walk in buy a
взаимодействие, отколкото просто разходка в купите
Raspberry Pi and walk out exactly here's
Raspberry Pi и излез точно тук
your cat here's how you set it up here's
Вашата котка тук е как да я настроите тук
what you can do and here's a book to get
какво можете да направите и ето една книга, която ще получите
you started I love it I mean that'll be
ти започна , обичам го, искам да кажа, че ще бъде
online as well but I love that first
онлайн, но аз обичам това първо
it's gonna be just in stores yes I do
това ще бъде само в магазините, да
have a huge favor to ask I feel like I'm
имам огромна полза да попитам, чувствам се като аз
talking to just a cup like just a few of
да говоря само с една чаша като само няколко
you because I know we have viewers
Вие, защото знам, че имаме зрители
everywhere but if you're close by please
навсякъде, но ако сте близо, моля
this weekend go to the store and just
този уикенд отидете в магазина и просто
take a couple of drinks and shots let us
вземете няколко напитки и изстрели нека
know either your category-five shirt at
знаеш коя е ризата от категория пет
the Raspberry Pi store that would be
магазина на Raspberry Pi, който ще бъде
cool yeah let's take a quick look at the
хладен да да вземем бърз поглед към
state of cryptocurrency according to
състояние на криптовалута според
coin gecko this week as of 1800 hours
монета gecko тази седмица като на 1800 часа
Eastern Time on Wednesday February 13th
Източно време в сряда, 13 февруари
Bitcoin
Bitcoin
is the big gainer up two hundred and two
е голямата печалба до двеста и две
dollars and seventy seven cents per coin
долари и седемдесет и седем цента на монета
and is sitting at three thousand six
и седи на три хиляди и шест
hundred and five twenty-six litecoin
сто и пет двадесет и шест litecoin
gained also eight dollars and eighty six
спечелиха и осем долара и осемдесет и шест
cents which doesn't sound like much but
центове, което не звучи много, но
being the last week it was only thirty
миналата седмица беше само трийсет
two dollars and seventy two cents that
два долара и седемдесет два цента, че
brings it up to forty one fifty eight
носи до четиридесет и пет и осем
aetherium is at one twenty one fifty
атерийът е на двадесет и петдесет
seven us Manero at forty eight dollars
седем ни Манеро на четиридесет и осем долара
and eighty cents so everything's on the
и осемдесет цента, така че всичко е на
rise stellite the little guys gained
повишаване на стелита на малките момчета
point one ten thousandth of a cent at
точка една десета хилядна на сто в
gains again yep
печалби отново Аха
one point eight Oh turtle coin is the
една точка осем Oh монета костенурка е
only one that went down this week that
само един, който слезе тази седмица, че
we are monitoring anyways there are
ние наблюдаваме така или иначе
thousands of coins at this point it went
хиляди монети в този момент тя беше там
down to point nine to ten thousandth of
до девет до десет хилядни
a cent per turtle coin but they're so
цента за монета от костенурка, но те са така
easy to mine they're still so easy to
лесни за размножаване те все още са толкова лесни
get and so economical so I mean who
така и икономичен, така че имам предвид кой
knows where it'll be ten years from now
знае къде ще бъде след десет години
yeah nobody really knows and do keep
Да, никой не знае и не пази
that in mind if you are looking at
това се има предвид, ако търсите най-
cryptocurrency the market never closes
Криптовалута, която пазарът никога не затваря
and it's always volatile big thanks to
и благодарение на това тя винаги е променлива
Roy W Nash in our community of viewers
Рой W Наш в нашата общност от зрители
for submitting stories to us this week
за да ни изпратите истории тази седмица
thanks for watching the category-five TV
Благодаря за гледане на телевизия от категория пет
newsroom don't forget to Like and
нюзрум не забравяйте да харесва и
subscribe for all your tech news with a
абонирайте се за всички ваши новинарски технологии с
slight Linux bias and for more free
леко пристрастие към Linux и за повече свобода
content be sure to check out our web
съдържанието, не забравяйте да проверите нашата мрежа
site from the category-five TV newsroom
сайт от категория пет телевизионни новини
I'm Sacha Rickman and I'm Robbie
Аз съм Сача Рикман и аз съм Роби
Ferguson thank you so much for being
Фъргюсън ви благодаря много за това
here with us again this week looking
тук с нас отново тази седмица
forward to seeing you next week
следващата седмица
take care
пази се
[Music]
[Музика]
[Applause]
[Аплодисменти]